---
title:  "OOP Intro. C++ 객체지향프로그래밍"
excerpt: "객체지향 프로그래밍의 개요"
categories:
  - C++
tags:
  - c++
  - oops
last_modified_at: 2021-08-16
---

OOP Intro.이기 때문에 각 특징들에 대해서 간단하게 설명한다.  

**C++는 객체지향 OOP (Object Oriented Programming) 언어**이고 **다중 패러다임 (Multi Paradigm) 프로그래밍 언어**이다.  
먼저 C++는 procedural, functional, OOP, generic 네 가지의 패러다임을 이용해서 프로그래밍을 하게 된다. 그중에서 OOP 특성을 중심으로 구현이 된다.  
OOP란 클래스를 중심으로 프로그래밍을 하는 것을 의미한다. 클래스란 definition이라고 생각하고 그 definition으로 객체가 생성이 된다. 객체는 실제 메모리 공간을 차지하는 클래스에 대한 변수라고 생각하면 된다.  

```
class Dog
{
public:
	Dog(int age) : mAge{age} {};
private:
	int mAge;
};

int main()
{
	Dog choco {9};	//객체 생성
    return 0;
}
```

위 코드를 보면 "Dog"라는 클래스가 정의되었다. 클래스는 mAge라는 변수를 통해 객체의 "나이"를 저장한다. main함수에서 Dog의 Constructor를 이용하여 choco객체의 "나이"를 9로 초기화를 시켜준다.  
OOP는 4개의 특성이 있다.  

-   Abstraction
-   Encapsulation
-   Inheritance
-   Polymorphism

<br/>
# Abstraction

추상화라는 특징이다. **현실세계의 어떠한 물체 혹은 문제를 추상화**를 하는 것이라고 생각하면 쉽다.  
위 코드에서 현실세계에 존재하는 강아지라는 생물은 여러 특성(사족보행, 평균수명, 귀여움 등)이 있지만 현재 프로그램에서 나이만 필요할 경우 나이에 대한 멤버 변수만 생성을 해주어 강아지라는 동물을 추상화를 하여 구현한다는 특징이다.  

# Encapsulation

캡슐화라는 특징이다. 클래스 내부의 중요한 **멤버 변수들을 외부에서 수정이 불가하도록 하는 특징**이다.  
예를 들면 강아지 클래스에 강아지의 평균수명 값을 저장하고 있는 멤버 변수가 있다고 가정을 해보자.  
그러면 외부에서 강아지의 평균수명을 임의대로 수정을 하게 되면 문제가 생기게 된다.  
캡슐화는 private, protected 등 키워드를 통해 구현이 된다.  
위 코드에서 mAge 멤버 변수는 private키워드에 포함이 되기 때문에 외부에서 해당 멤버 변수를 직접 접근, 수정하는 것이 불가능하다. 

# Inheritance

상속성이라는 특징이다. **상속성의 가장 중요한 점은 코드의 재사용**이라는 점이다.  
예를 들면 현실 세계에서 강아지라는 생물은 동물에 속한다.  
결국 강아지도 동물의 특성을 가지고 있다.  
동물의 특성으로는 사람의 언어를 못한다는 특성이 있다고 가정하면 동물 클래스에 "사람과 대화 불가"라는 코드를 만들고 강아지 클래스에 동물 클래스를 상속을 받으면 동물 클래스의 특징을 이어받는다.   상속성을 이용해 중복되는 코드를 또 생성하지 않고 재사용할 수 있다는 장점이 있다.  

# Polymorphism

다형성이라는 특징이다. 다형성에는 대표적으로 function overloading과 function overriding이 있다. 다형성이라는 특징은 형태가 여러 가지 존재한다는 특징이다.  
**겉은 같아 보이지만 특정 파라미터 혹은 특정 상황에 맞추어 호출하는 함수가 달라지는 특징**이다.  
해당 특징에 대해서는 function overloading과 function overriding 포스트에서 따로 자세하게 다룰 예정이다.  

<br/>
우리가 C++ 프로그래밍을 하면서 유의할 점은 OOP가 목적이 되어서는 안된다는 점이다.  
**우리의 목적은 읽기 편하고, 이해하기 쉽고, 유지보수가 용이한 프로그램을 짜는 것이 목적이다.**  
OOP를 정확하게 따르는 프로그램을 만드는 것이 목적이 아니다. 읽기 편하고, 이해하기 쉽고, 유지보수가 용이한 프로그램을 짜되 파포먼스까지 좋은 프로그램을 짜기 위해서 C++을 이용하는 것이다.  
**우리가 가장 포커스를 맞춰야 하는 점은 프로그래밍을 통해서 가치를 창출해내는 것이 우리의 목표임을 잊지 말자.**  

<br/>
Ref.

[https://www.youtube.com/channel/UCHcG02L6TSS-StkSbqVy6Fg](https://www.youtube.com/channel/UCHcG02L6TSS-StkSbqVy6Fg)

본 포스팅은 유튜버 코드없는프로그래밍 채널을 공부하면서 정리한 내용이다.